Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: This release switches to using ``mcap`` as the default file format for writing new bags. The old ``sqlite3`` file format is still available and can be selected by the user for writing if desired. This release also allows playing back data from either the ``sqlite3`` file format or the ``mcap`` file format.
zh: This release switches to using ``mcap`` as the default file format for writing new bags. The old ``sqlite3`` file format is still available and can be selected by the user for writing if desired. This release also allows playing back data from either the ``sqlite3`` file format or the ``mcap`` file format. `[待校准@15372] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15372>`_

source: See https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1160 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1160 for more information. `[待校准@15373] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15373>`_

source: Store message definitions in bag files with SQLite3 plugin
zh: Store message definitions in bag files with SQLite3 plugin `[待校准@15374] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15374>`_

source: Now we support saving message definitions to the ``sqlite3`` database file in the same format as we are saving it to the ``mcap`` file. This opens an opportunity for third-party tools to have the ability to deserialize rosbag2 files without having the correct version of all the original .msg files on the machine that is decoding the bag file recorded with ``sqlite3`` plugin.
zh: Now we support saving message definitions to the ``sqlite3`` database file in the same format as we are saving it to the ``mcap`` file. This opens an opportunity for third-party tools to have the ability to deserialize rosbag2 files without having the correct version of all the original .msg files on the machine that is decoding the bag file recorded with ``sqlite3`` plugin. `[待校准@15375] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15375>`_

source: See https://github.com/ros2/rosbag2/issues/782 and https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1293 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rosbag2/issues/782 and https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1293 for more information. `[待校准@15376] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15376>`_

source: Several pull requests have been added to enhance the user's control over playback of bags. Pull request `960 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/960>`_ adds the ability to play bag for a specified number of seconds. And pull request `1005 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1005>`_ allows to play bag until specified timestamp. Another pull request `1007 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1007>`_ adds the ability to stop playback remotely via service call. Stop will unpause player if it was in pause mode, stop playback and force exit from play() method if it was in progress.
zh: Several pull requests have been added to enhance the user's control over playback of bags. Pull request `960 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/960>`_ adds the ability to play bag for a specified number of seconds. And pull request `1005 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1005>`_ allows to play bag until specified timestamp. Another pull request `1007 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1007>`_ adds the ability to stop playback remotely via service call. Stop will unpause player if it was in pause mode, stop playback and force exit from play() method if it was in progress. `[待校准@15377] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15377>`_

source: Managing recording via service calls
zh: Managing recording via service calls `[待校准@15378] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15378>`_

source: There are new options to control the recording process from remote nodes. The pull request `1131 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1131>`_ adds the ability to pause and resume recording via service calls. Another pull request `1115 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1115>`_ adds the ability to split bags during recording by sending service call.
zh: There are new options to control the recording process from remote nodes. The pull request `1131 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1131>`_ adds the ability to pause and resume recording via service calls. Another pull request `1115 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1115>`_ adds the ability to split bags during recording by sending service call. `[待校准@15379] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15379>`_

source: Filtering topics via regular expression during playback
zh: Filtering topics via regular expression during playback `[待校准@15380] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15380>`_

source: Users sometimes need to replay only a subset of topics from recorded bags and the following two pull request adds such capability. Pull request `1034 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1034>`_ adds a new option ``--topics-regex`` that allows filtering topics via regular expressions. The ``--topics-regex`` option accepts multiple regular expressions separated by space. And pull request `1046 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1046>`_ adds the ability to exclude some certain topics from being replayed by providing regular expression in a new ``--exclude`` (and ``-x``) option.
zh: Users sometimes need to replay only a subset of topics from recorded bags and the following two pull request adds such capability. Pull request `1034 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1034>`_ adds a new option ``--topics-regex`` that allows filtering topics via regular expressions. The ``--topics-regex`` option accepts multiple regular expressions separated by space. And pull request `1046 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1046>`_ adds the ability to exclude some certain topics from being replayed by providing regular expression in a new ``--exclude`` (and ``-x``) option. `[待校准@15381] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15381>`_

source: Allow plugins to register their own CLI verb arguments
zh: Allow plugins to register their own CLI verb arguments `[待校准@15382] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15382>`_

source: Pull request `1209 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1209>`_ adds the ability for ``rosbag2`` plugins to register an optional Python entrypoint providing plugin-specific CLI argument values. As a result the command line option ``--storage-preset-profile`` for ``ros2 bag record`` verb will have different valid options depending on the underlying storage plugin.
zh: Pull request `1209 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1209>`_ adds the ability for ``rosbag2`` plugins to register an optional Python entrypoint providing plugin-specific CLI argument values. As a result the command line option ``--storage-preset-profile`` for ``ros2 bag record`` verb will have different valid options depending on the underlying storage plugin. `[待校准@15383] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15383>`_

source: The pull request `1038 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1038>`_ adds the ability to record any key/value pair in 'custom' field in metadata.yaml file. It is useful when users need to save some hardware specific id or coordinates where the recording was captured. And pull request `1180 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1180>`_ adds an option to change the underlying node name for the recorder via providing the new command line ``--node-name`` option. This option might be used for creating remote distributed recording with multiple rosbag2 recorder instances. It provides the ability to send service calls for managing the recording process to the dedicated rosbag2 recorder instances.
zh: The pull request `1038 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1038>`_ adds the ability to record any key/value pair in 'custom' field in metadata.yaml file. It is useful when users need to save some hardware specific id or coordinates where the recording was captured. And pull request `1180 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/1180>`_ adds an option to change the underlying node name for the recorder via providing the new command line ``--node-name`` option. This option might be used for creating remote distributed recording with multiple rosbag2 recorder instances. It provides the ability to send service calls for managing the recording process to the dedicated rosbag2 recorder instances. `[待校准@15384] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15384>`_

source: ``rosidl_python``
zh: ``rosidl_python`` `[待校准@15385] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15385>`_

source: Modification of content of ``__slots__`` attribute
zh: Modification of content of ``__slots__`` attribute `[待校准@15386] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15386>`_

source: So far, the attribute ``__slots__`` from the python message classes, have been used as the member that contains the field names of the message. In Iron, this attribute no longer contains only the field names from the message structure, but the field names for all the class members. Therefore, users shouldn't rely on this attribute to retrieve the field names information, instead, users should retrieve it using the method ``get_field_and_field_types()``.
zh: So far, the attribute ``__slots__`` from the python message classes, have been used as the member that contains the field names of the message. In Iron, this attribute no longer contains only the field names from the message structure, but the field names for all the class members. Therefore, users shouldn't rely on this attribute to retrieve the field names information, instead, users should retrieve it using the method ``get_field_and_field_types()``. `[待校准@15387] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15387>`_

source: Map display can now be shown as binary
zh: Map display can now be shown as binary `[待校准@15388] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15388>`_

source: The RViz map display can now display the map as binary, with a settable threshold. This is useful in some cases to inspect maps or in combination with planners that have a settable threshold.
zh: The RViz map display can now display the map as binary, with a settable threshold. This is useful in some cases to inspect maps or in combination with planners that have a settable threshold. `[待校准@15389] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15389>`_

source: See https://github.com/ros2/rviz/pull/846 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rviz/pull/846 for more information. `[待校准@15390] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15390>`_

source: Camera display plugin respects the ROI in the CameraInfo message
zh: Camera display plugin respects the ROI in the CameraInfo message `[待校准@15391] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15391>`_

source: The CameraDisplay plugin now honors the region-of-interest (ROI) settings in the CameraInfo message, if it is provided. This accounts for the fact that an image was cropped by the camera driver to reduce the bandwidth.
zh: The CameraDisplay plugin now honors the region-of-interest (ROI) settings in the CameraInfo message, if it is provided. This accounts for the fact that an image was cropped by the camera driver to reduce the bandwidth. `[待校准@15392] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15392>`_

source: See https://github.com/ros2/rviz/pull/864 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rviz/pull/864 for more information. `[待校准@15393] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15393>`_

source: Binary STL files from SOLIDWORKS work without error
zh: Binary STL files from SOLIDWORKS work without error `[待校准@15394] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15394>`_

source: A change was made to the STL loader such that it accepts binary STL files from SOLIDWORKS that have the word "solid" in them. This technically violates the STL specification, but is common enough that a special case is added to handle these files.
zh: A change was made to the STL loader such that it accepts binary STL files from SOLIDWORKS that have the word "solid" in them. This technically violates the STL specification, but is common enough that a special case is added to handle these files. `[待校准@15395] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15395>`_

source: See https://github.com/ros2/rviz/pull/917 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rviz/pull/917 for more information. `[待校准@15396] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15396>`_

source: ``tracetools``
zh: ``tracetools`` `[待校准@15397] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15397>`_

source: Tracing instrumentation is now included by default on Linux
zh: Tracing instrumentation is now included by default on Linux `[待校准@15398] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15398>`_

source: The ROS 2 core has had tracing instrumentation for a while now. However, it was compiled out by default. To get the instrumentation, the LTTng tracer had to be manually installed before rebuilding ROS 2 from source. In Iron, the tracing instrumentation and tracepoints are included by default; the LTTng tracer is therefore now a ROS 2 dependency.
zh: The ROS 2 core has had tracing instrumentation for a while now. However, it was compiled out by default. To get the instrumentation, the LTTng tracer had to be manually installed before rebuilding ROS 2 from source. In Iron, the tracing instrumentation and tracepoints are included by default; the LTTng tracer is therefore now a ROS 2 dependency. `[待校准@15399] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15399>`_

source: Note that this only applies to Linux.
zh: Note that this only applies to Linux. `[待校准@15400] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15400>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2_tracing/pull/31 and https://github.com/ros2/ros2/issues/1177 for more information. See :doc:`this how-to guide to remove the instrumentation (or add the instrumentation with Humble and older) <../How-To-Guides/Building-ROS-2-with-Tracing-Instrumentation>`.
zh: See https://github.com/ros2/ros2_tracing/pull/31 and https://github.com/ros2/ros2/issues/1177 for more information. See :doc:`this how-to guide to remove the instrumentation (or add the instrumentation with Humble and older) <../How-To-Guides/Building-ROS-2-with-Tracing-Instrumentation>`. `[待校准@15401] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15401>`_

source: New tracepoints for ``rclcpp`` intra-process are added
zh: New tracepoints for ``rclcpp`` intra-process are added `[待校准@15402] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15402>`_

source: New tracepoints have been added to support ``rclcpp`` intra-process communication. This allows the evaluation of the time between the message publishing and the callback start in intra-process communication.
zh: New tracepoints have been added to support ``rclcpp`` intra-process communication. This allows the evaluation of the time between the message publishing and the callback start in intra-process communication. `[待校准@15403] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15403>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2_tracing/pull/30 and https://github.com/ros2/rclcpp/pull/2091 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/ros2_tracing/pull/30 and https://github.com/ros2/rclcpp/pull/2091 for more information. `[待校准@15404] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15404>`_

source: ``rmw_connextdds`` does not work with Windows Binary release packages. RTI is not longer distributing ``RTI ConnextDDS 6.0.1`` which was used by the packaging jobs to create the binaries for Windows. Instead they now distribute ``RTI ConnextDDS 6.1.0`` which is ABI incompatible with the generated binaries. The solution is to rely on source builds of ROS 2 and ``rmw_connextdds`` on Windows.
zh: ``rmw_connextdds`` does not work with Windows Binary release packages. RTI is not longer distributing ``RTI ConnextDDS 6.0.1`` which was used by the packaging jobs to create the binaries for Windows. Instead they now distribute ``RTI ConnextDDS 6.1.0`` which is ABI incompatible with the generated binaries. The solution is to rely on source builds of ROS 2 and ``rmw_connextdds`` on Windows. `[待校准@15405] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15405>`_

source: ``sros2`` on Windows requires users to downgrade the ``cryptography`` python module to ``cryptography==38.0.4`` as discussed `here <https://github.com/ros2/sros2/issues/285>`_.
zh: ``sros2`` on Windows requires users to downgrade the ``cryptography`` python module to ``cryptography==38.0.4`` as discussed `here <https://github.com/ros2/sros2/issues/285>`_. `[待校准@15406] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15406>`_

source: ``ros1_bridge`` does not work with ROS Noetic packages from `upstream Ubuntu <https://packages.ubuntu.com/jammy/ros-core-dev>`_. The suggested workaround is to build ROS Noetic from sources, then build the ``ros1_bridge`` using that.
zh: ``ros1_bridge`` does not work with ROS Noetic packages from `upstream Ubuntu <https://packages.ubuntu.com/jammy/ros-core-dev>`_. The suggested workaround is to build ROS Noetic from sources, then build the ``ros1_bridge`` using that. `[待校准@15407] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15407>`_

source: November, 2022 - Platform decisions
zh: November, 2022 - Platform decisions `[待校准@15408] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15408>`_

source: REP 2000 is updated with the target platforms and major dependency versions.
zh: REP 2000 is updated with the target platforms and major dependency versions. `[待校准@15409] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15409>`_

source: By January, 2023 - Rolling platform shift
zh: By January, 2023 - Rolling platform shift `[待校准@15410] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15410>`_

source: Build farm is updated with the new platform versions and dependency versions for Iron Irwini (if necessary).
zh: Build farm is updated with the new platform versions and dependency versions for Iron Irwini (if necessary). `[待校准@15411] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15411>`_

source: Mon. April 10, 2023 - Alpha + RMW freeze
zh: Mon. April 10, 2023 - Alpha + RMW freeze `[待校准@15412] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15412>`_

source: Mon. April 17, 2023 - Freeze
zh: Mon. April 17, 2023 - Freeze `[待校准@15413] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15413>`_

source: Mon. April 24, 2023 - Branch
zh: Mon. April 24, 2023 - Branch `[待校准@15414] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15414>`_

source: Branch from Rolling Ridley. ``rosdistro`` is reopened for Rolling PRs for ROS Base [1]_ packages. Iron development shifts from ``ros-rolling-*`` packages to ``ros-iron-*`` packages.
zh: Branch from Rolling Ridley. ``rosdistro`` is reopened for Rolling PRs for ROS Base [1]_ packages. Iron development shifts from ``ros-rolling-*`` packages to ``ros-iron-*`` packages. `[待校准@15415] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15415>`_

source: Mon. May 1, 2023 - Beta
zh: Mon. May 1, 2023 - Beta `[待校准@15416] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15416>`_

source: Mon. May 15, 2023 - Release Candidate
zh: Mon. May 15, 2023 - Release Candidate `[待校准@15417] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15417>`_

source: Thu. May 18, 2023 - Distro Freeze
zh: Thu. May 18, 2023 - Distro Freeze `[待校准@15418] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15418>`_

source: Freeze rosdistro. No PRs for Iron on the ``rosdistro`` repo will be merged (reopens after the release announcement).
zh: Freeze rosdistro. No PRs for Iron on the ``rosdistro`` repo will be merged (reopens after the release announcement). `[待校准@15419] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15419>`_

source: Tue. May 23, 2023 - General Availability
zh: Tue. May 23, 2023 - General Availability `[待校准@15420] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15420>`_

source: Release announcement. ``rosdistro`` is reopened for Iron PRs.
zh: Release announcement. ``rosdistro`` is reopened for Iron PRs. `[待校准@15421] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15421>`_

source: Development progress
zh: Development progress `[待校准@15422] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15422>`_

source: For progress on the development and release of Iron Irwini, see `the tracking GitHub issue <https://github.com/ros2/ros2/issues/1298>`__.
zh: For progress on the development and release of Iron Irwini, see `the tracking GitHub issue <https://github.com/ros2/ros2/issues/1298>`__. `[待校准@15423] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15423>`_

source: For the broad process followed by Iron Irwini, see the :doc:`process description page <Release-Process>`.
zh: For the broad process followed by Iron Irwini, see the :doc:`process description page <Release-Process>`. `[待校准@15424] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15424>`_

source: Jazzy Jalisco (codename 'jazzy'; May, 2024)
zh: Jazzy Jalisco (codename 'jazzy'; May, 2024) `[待校准@15425] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15425>`_

source: *Jazzy Jalisco* is the tenth release of ROS 2. What follows is highlights of the important changes and features in Jazzy Jalisco since the last release.
zh: *Jazzy Jalisco* is the tenth release of ROS 2. What follows is highlights of the important changes and features in Jazzy Jalisco since the last release. `[待校准@15426] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15426>`_

source: Jazzy Jalisco is primarily supported on the following platforms:
zh: Jazzy Jalisco is primarily supported on the following platforms: `[待校准@15427] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15427>`_

source: TODO
zh: TODO `[待校准@15428] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15428>`_

source: For progress on the development of Jazzy Jalisco, see `this project board <https://github.com/orgs/ros2/projects/52>`__.
zh: For progress on the development of Jazzy Jalisco, see `this project board <https://github.com/orgs/ros2/projects/52>`__. `[待校准@15429] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15429>`_

source: For the broad process followed by Jazzy Jalisco, see the :doc:`process description page <Release-Process>`.
zh: For the broad process followed by Jazzy Jalisco, see the :doc:`process description page <Release-Process>`. `[待校准@15430] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15430>`_

source: Development process for a release
zh: Development process for a release `[待校准@15431] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15431>`_

source: Each ROS 2 distribution goes through a process of development more than a year long that begins prior to the release of the previous distribution. Below is a high-level view of this development process. There is no specific due date for the items in this process, but in general earlier items should be completed before later items can be completed.
zh: Each ROS 2 distribution goes through a process of development more than a year long that begins prior to the release of the previous distribution. Below is a high-level view of this development process. There is no specific due date for the items in this process, but in general earlier items should be completed before later items can be completed. `[待校准@15432] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15432>`_

source: For the progress through this process for a specific release, see that release's documentation page.
zh: For the progress through this process for a specific release, see that release's documentation page. `[待校准@15433] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15433>`_
